جانت حياة ادم و حواء مليأنة بالمغامرات والاهداف.
وجان كل يوم مدهشا و رائعا  وجانوا يكتشفون جنتهم الفسيحة ،
وجانو يهتمون بالمخلوقات ونباتاتها
ويتذوقون اطابيها الكثيرة.
وجان اليل حلو وبديع أنو خالقهما
ومالكهما جان يزوهم شخصيا.
وشكد جان يحبون  يمشون وياه و يحجون وياه .
وبأختصار، ادم و حواء جانو سعيدين في بيتهم . الارضي
بس الشيطأن ماجان فرحان .
جان يبغض الله
و يبغض هذولة الكائنين البشرين ( ادم و حواء ) الي يعكسون صورة الله.
ومن هيجي ابتدا الشيطأن (الي فشل على سيطرته على السماء)
في تخطيط  للسيطرة على مملكة الارض.
وجان يتمنى أنو يكدر يقنع  ادم
(راس الجنس البشري)
بأن يكسر (ناموس) الله.
بس ما جان يريد  يخوض هيجي محاولة ويه ادم مباشرةً .
وفد يوم، سمعت حواء صوت.
وماجان ذاك صوت،
صوت ادم، ولا صوت الله.
بل جان صوت الحية!
و النسبة الى حواء ، جانت  الحية  ناطقة ومجرد اكتشاف جديد.
وهي ماجانت تعرف أنو عدو الله راح يستخدم الحية.
و هي ماجانت تعرف أنو الشيطأن راد يستخدمها
لاغواء آدم و دفعه علمود يتعدي على قانون الله.
وأنتظرت الحية بصبر.
وجانت عينها  تلاحق حواء وين ماجانت تروح.
وفي اللَّحظةِ الـمُناسبةِ،
هَمَسَ الشَّيطأن لِحوَّاءَ:
’’أَحَقًّا قَالَ اللهُ
لاَ تَأكُلاَ مِنْ كُلِّ شَجَرِ الْجَنَّةِ؟‘‘   (تكوين 3: 1)
وجان قصد الشيطأن هو أنو يشكك المراة  بكلام الله.
و جان يريدها أنو تعتقد
بأنو الله يمنع الخير الها و لزوجها آدم.
فكالت المراة للحية:
من ثمر شجرة الجنة نأكلُ ،
واما ثمر الشجرة ألي بنص الجنة فكال الله
لا تأكلون منه ولا تل
تلزموه لان راح أتموتون.
فكالت الحية للمراة:ماراح تموتون!
بَلِ اللهُ عَالِمٌ أنهُ يَوْمَ تَأكُلأن مِنْهُ تَنْفَتِحُ أَعْيُنُكُمَا
وَتَكُونَأن كَاللهِ
عَارِفَيْنِ الْخَيْرَ وَالشَّرَّ‘.‘‘  (تكوين 3: 2-5)
وهسه ،شراح تسوي حواء؟